各位親愛的觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
今天是2026年6月25日，禮拜四
又是美好的一天
主題分享
重要的一集，記得看到最後
昨晚美國科技股偏弱
拖累大盤
標普與那指收黑
但盤後美光財報優異
激勵美國科技期貨盤跳空大漲
另外重要的美國十年期公債殖利率
因油價持續回落，也跟著降到4.39%
回頭來看台灣的數據
5月工業與製造業生產指數
分別是136.65和139.12
雙雙創下新高
月增8.03%與8.42%
年增11.78%與12.68%
這已經連續27個月正成長
今年前五個月
累計年增更達到19.12%及20.57%
同時，5月出口來到784.8億美元
接近歷史單月新高
年增51.7%
生產數據有出口表現撐著
景氣擴張算是蠻有依據的
至於荷姆茲船隻復甦走勢情況
我們看到近來美伊和談後
開放荷姆茲海峽通行
布蘭特原油價格持續跳水
幾乎回到開戰前水準
背後邏輯也蠻清楚的
AI算力需求 持續帶動台灣半導體供應鏈
油價走低，也減輕了製造業成本
連續27個月正成長
顯示這是一個偏長期的結構情況
不過大家要留意喔
這波製造業指數
高度集中在資訊電子業
這個產業對台灣經濟成長貢獻率
高達85%
與傳統製造業的景氣落差
還是蠻明顯的
所以看到「創新高」這三個字
可以先確認一下
自己關注的產業到底有沒有在裡面
我們看一下 高階觀眾留言
上週假日分享的自定義選股、
AI解盤，以及自選股監測系統
觀眾表示超實用的
建議如果把「先行指標」一併加入的話
就更實用了
這部分，宏爺之後有時間的話
再研究研究
感謝觀眾建議
好的，我們看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天
道瓊工業指數昨天雖然反彈182點
不過重點依然在留上影線
依舊得關注這幾天，是否有效創新高
不管是短、中、長期
總是一鼓作氣，再而衰，三而竭
當然，站在均線理論的話
依舊是所有均線之上，多頭格局
接著是科技股 那斯達克
昨天跳空大跌
面臨著季線保衛戰
不過剛也提到盤後
美光財報優異大漲
目前美國科技期貨盤
也跳空大漲超過500點
至於連動台股更深的費半部分
昨天面臨月線保衛戰
那麼把畫面放大一點
打下來靠近月線後，出現下影線
或也意味著下面多方承接意願
那我們繼續關注美國經濟情況
美國財長貝森特近期提到
今年美國GDP有機會看到3%
不過實際數據顯示
2025年第四季才成長0.5%
2026年第一季是1.6%
離3%的目標，還有一段距離
他的看法是
美國與以色列攻打伊朗之前
2月其實有4%的動能
只是被戰爭拖慢了
等戰事收尾
經濟就會回溫
但這樣想法可能沒有涵蓋到其他的變數
目前關稅影響供應鏈的問題還在
通膨反彈，也讓聯準會遲遲不敢動作
美國現在的利息支出
已經變成預算的第二大宗
排在社會安全後面
甚至高於國防預算
雖然川普一直希望降息
但聯準會還是按兵不動
另外3-3-3計畫
想把財政赤字佔GDP比例
從5.8%降到3%
可是今年前8個月赤字
就花了1.25兆美元
雖然比去年同期少了9%
但離目標的缺口還是不小
所以接下來新任聯準會主席
華許的動向就很重要
大家可以觀察
要是通膨沒有明顯降溫
財政也沒有改善
貝森特提到了3%成長目標
可能還需要更多時間與數據來驗證
我們剛提到美元指數持續反彈
這部分要特別、特別注意
外資是否在台股現貨市場
持續地獲利了結
至於為何美元指數觸底反彈
而且突破前波高點呢
或來自於降息循環才剛走一半
美銀卻突然喊著可能要升息了
這樣的觀點是不是搞錯了呢
核心矛盾可能藏在一組數字裡
今年美國失業率4.3%
跟去年5月幾乎相同
但去年5月
聯邦基金利率比現在 整整高出75個基點
而且聯準會當時，完全沒有降息的意願
現在利率明明更低
就業市場卻更強
照這樣的邏輯
降息的空間可能不存在
升息的理由反而更站得住腳
美銀首席經濟學家(Bhave)
在6月22日的報告指出
核心PC可能在5月衝上3.5%
這樣的數據 可是比一年前高了70個基點
住宅通膨降溫已接近尾聲
服務業通膨卻黏著不退
聯準會18位決策官員中
已有9位預期今年會升息
鷹派實質已經過半
新任主席華許，在6月17日的記者會上
把價格穩定
念了整整12次
市場認為這是支持升息的鮮明訊號
目前市場對升息的定價不過只有一次
美銀卻預測3次
德意志銀行也跟進喊出2次
這中間的落差
才是真正值得警覺的風險所在
倘若預測成真
不僅將顛覆市場對降息循環的期待
也可能對債券
科技股及其他利率
敏感型的資產形成新一輪的壓力
市場在期待緩衝
政策官員卻在準備出拳
這兩件事同時為真的機率
正在快速下降中
通膨若持續高企
升息也不是不可能
未來選股眼光必須更精準
聚焦在有真實獲利成長的企業
單靠資金行情推升估值的老路
可能越走越窄
接著觀察大家比較關心台股部分
今天影片主題應該改成
怎麼說呢
並不是宏爺總喜歡老調重彈
是因為真的太多少年股神
並沒有完整的理解宏爺的頻道過程
妄下定論
相信老觀眾都知道
在2022年10月當時
全市場恐慌
宏爺當時是不是提到: 投資人時間不多
甚至也在相對低點時持續進場布局
當時宏爺買股票
有人在影片底下留言
看到宏爺還在買股票
那麼他的「空單」就放心了
結果三、四年來
宏爺當時提到恐慌大家不敢買
等到未來市場一片歡欣鼓舞
宏爺在把股票賣給大家好不好
就在三年半後，宏爺降低槓桿部位
當然，宏爺也提到個人依舊滿手股票
我們看到昨天期貨夜盤
高低價差接近2000點
主因或來自於影片前段提到
美光科技發布優異財報
結果我們看到多單少年股神跳出來發言
結果今天的盤勢，確實開高後
緩步震盪走低
宏爺只能說
投資市場上你知、我知、大家都知的事情
有可能會讓我們賺大錢嗎?
別忘了
當然如剛所言
目前個人並不是全面地看空台股
只是因為短線諸如此類的少年股神越多
宏爺會越害怕
別忘了宏爺曾分享的
市場總是預判我們的預判
當然相信老觀眾都知道
不要看宏爺講的好像很虛幻
重點還是要關注大戶的動向
尤其美元台幣匯率，以及外資籌碼先行指標
留意美元持續的反彈
得小心外資大戶持續在台股現貨市場
逢高獲利了結的可能性
結果我們看到台幣匯率持續地貶值
通常也意味著外資資金持續匯出台灣
昨天影片才提到
估計都能看到外資在偷笑了
宏爺必須老實且誠懇的告知各位
在投資市場裡
如果少年股神總認為自己人定勝天的話
那麼宏爺只能說「祝福你」
然而話又說回來了
不要斷章取義
宏爺自始至終並沒有表示台股就此看空
如果真的看空的話
個人也不會滿手股票了
只是去化槓桿，就被少年股神噴到口水
相信老觀眾都知道
宏爺持續提到的是
並非全面的好與全面的壞
重點還是要回歸自己所投資的公司
未來基本面展望
回想起2015年(口誤)，當時陸股跌到熔斷
台股當時也是處於跌破20周均線的空方勢
不過當時(個人)投資的某檔網通股
卻是在大戶積極加碼情況下
股價一飛沖天
完全不理會外在的波動
該檔網通，後來宏爺賣飛了
重點還是放在強勢股總是進三退一
外在風風雨雨時，可能陪大家演一下
等到大盤一站穩腳跟
通常一馬當先往前衝
至於弱勢股總是進一退三
大家好的時候不一定好
大家跌的時候通常跌的比別人多
另外還有一點，宏爺是長線投資人
所以不要用短線的眼光 來看宏爺的策略
接著我們關注熱門股部分
宏爺分享趨勢的看法
並不是猜頭摸底與追高殺低
有一套嚴謹的趨勢判別方式
這部分很不了解的
建議看一下宏爺的基本精華影片
趨勢判別站在所有均線之上，多頭格局
既然是多頭格局
宏爺個人通常比較不喜歡逆勢放空
頂多是偶爾逢高避避險
我們看到群創 昨天盤中再創波段還原新高價後
今天面臨獲利回吐
不過宏爺提到留意外資法人還是站在買方居多
力積電畢竟前波高點
今天一樣面臨獲利回吐
友達相同情況，得特別注意
前兩天已經出現上影線
加上今天的話
特別注意今天盤後 外資法人是否持續扯後腿
聯電盤中再創還原新高
後續一樣關注外資法人動向
至於航空股的華航
以及長榮航，這兩天再創還原波段新高
其可能原因近來也分享，油價走跌
加上邁入暑假旺季
外資法人站在買方居多
另外，非常非常重要
台幣匯率剛剛提到，今天持續貶值
昨天外資在台股現貨市場 創下大賣超紀錄1700多億
後續依然密切關注台幣匯率走勢
進一步判斷外資在台股的企圖心
當然台幣貶值的話
通常有利第二季電子等財報表現
影片所有內容 僅為個人不專業經驗心得分享
非任何投資與買賣分析建議
投資有風險 投資人請獨立思考與盈虧自負
接著我們把焦點拉回產業訊息
集邦科技研究指出
日本電池供應保障計劃
其中的補貼有81%
砸在電池本體與系統整合
固態電解質與硫化鋰
這兩塊核心材料加起來才18%
這表示日本早知道固態電池怎麼做了
現在是卡在怎麼穩定大量生產
這6.6億美元補貼 主要就是在解量產這道難題
尷尬的是 日本雖然握有全球37%固態電池專利
但這不是消費者關心的重點
現在大陸的寧德時代與比亞迪的
磷酸鐵理電池便宜充得快
續航也還可以
買車的人覺得這樣就很夠了
固態電池還生不出來
人家可能早已把市場佔滿了
更麻煩的是
中國還弄出半固態電池來搶市
韓國三星SDI也緊跟在後
日本想翻盤
Toyota 2027的量產一定要準時達陣
良率也要過關，缺一不可
所以宏爺還在觀望
等固態電池在電動車真的站穩腳跟
到時候才會認真考慮使用電動車
OK,那我們看一下整體大盤籌碼情況
外資昨天可謂是殺紅眼了
大賣超1774億元，創歷史新高紀錄
外資依舊維持著「邊拉邊出」的策略
可能有觀眾覺得
外資邊賣，指數不是一樣創新高嗎
這就要回歸市場總資金與外資持股釋放
並不是外資大賣超，就一定會連續崩盤
當籌碼慢慢地從固執型投資人
流向猶豫型投資人時
倘若未來出現未知的黑天鵝或白犀牛事件
藉此容易發生更激烈的人踩人與多殺多情況
那麼看到投信持續加碼
至於左邊融資一樣帶著鋼盔往前衝
昨天又增加135億
使得整體融資數據，再次達到創紀錄的
6074億元左右
外資昨天大賣超
我們看一下外資昨天買了什麼，以及賣了什麼
買超第一大，群益ESG投等債
竟然買了接近13萬張
第二力積電，第三華航
減碼部分，賣最多的是元大台灣50
第二主動統一台灣增長，第三華邦電
接著我們關注非常重要的先行指標
外資一邊大賣台股
另外期權持續布空單
整體的期貨空單水位
再度來到創記錄的8.3萬口
市場上主要交易人，大致上也持有空單
另外，重要的外資選擇權多單金額
維持在3.5億元左右
昨晚美光發佈優於預期的財報後
外資是認錯回補 還是持續地拉高佈空單呢
這相當、相當重要
倘若外資空單高水位依舊不退的話
特別特別留意與小心
接著我們聊一聊韓國股市
今年從4000點漲到快9000點
半年翻倍
這波行情主要靠AI記憶體
之前單日跌掉10%
據傳除了美國科技股領跌之外
另外，韓國金管會盯上槓桿ETF
三星與SK海力士 一度佔韓國股市市值五成
散戶槓桿開太滿
金管機關一出手，容易引發骨牌效應
跌完隔天
SK海力士就說要去美國掛ADR
預計籌約290億美元
7月10號上那斯達克掛牌
市場剛開始以為是利多
但股價才彈了1.1%
比三星的3.7%還要弱
畢竟大規模籌資，會有稀釋股權的壓力
市場早就默默反應了
重頭戲還是在昨晚美光財報
據報導，今年的HBM供貨已全數售罄
不過股價在去年也漲超過7倍
選擇權市場預期財報後
單日波動可能達到13%
如果第四季展望夠強
AI晶片板塊壓力就會小很多
但要是需求看不清
現在車上人那麼多
後續回檔力道可能也不小
大家記得繫好安全帶
那麼實際情況如何呢
我們進入今天的主題
不知道大家還有沒有印象
以前是一顆蘋果救台灣
現在反而是記憶體成為AI領先指標
昨天美光雖然微幅下跌
不過在公佈後，盤後大漲
圖表顯示
美光單日成交額超過700億美元
交易規模大過輝達與特斯拉
財報公佈前，市場的關注度就已經拉滿了
EPS繳出25.1億美元
比預期多出23%
季營收414.6億美元
也優於市場較樂觀的預測
毛利率來到84.9%
大家乍看可能還以為眼花了
畢竟記憶體廠的數字，都快要追上軟體業了
這次觀察亮點，還是那16份SCA合約
採用沒拉貨也要付錢的Take or Pay設計
涵蓋2026到2030年
其中14份最低保證收入，達到1000億美元
加上客戶定金與相關財務承諾 合計220億美元
等於美光先穩定了未來幾年的現金流
雲端記憶體本季營業第一率78%
核心資料中心83%
對比去年同期的46%與20%
整體表現確實不太像傳統記憶體景氣循環
經營層在法說會上提到
供給偏緊的狀況 可能會延續到2027年以後
Q4指引營收落在500億美元
EPS約31美元
數字優於市場預期
不過還是要提醒大家留意
SCA合約多半有跟著當前市價設上限的機制
未來如果AI資料中心建置支出放緩
這樣的高毛利能不能維持
才是後續比單季財報 更需要長線觀察的重點
宏爺也多次提到
外在新聞的利多與利空是一回事
留意未來是否出現利多不漲情況
以及關注短中長期均線趨勢方向 大戶籌碼情況
在此之前，依舊是有問題處理
沒問題讓獲利奔跑原則
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利